[Müzik]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
[Tokat sesi]
-Ah!
Söyle!
Senden Ertuğrul'u öldürmeni isteyen kim?
Cevap ver!
Süleyman Şah'ın oğlunu
öldürmeni isteyen kim?
[Kapı açılma sesi]
[Kapı gıcırtısı]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Hâlâ konuşmadı mı bu alçak?
Konuşacak elbet.
Yalnız olmadığını biliyoruz.
Sana sarayın içinden yardım eden kim?
Söyle ona dayıcığım,
eğer konuşursa hayatını bağışlayacağım.
Cevap ver.
Sana Emir'in misafirini öldürmen için
kim yardım etti?
Sen yardım ettin.
[Tokat sesi]
-Ah!
[Düşme sesi]
[İnleme sesi]
[Şahabettin] Adam gibi cevap ver!
[Şahabettin]
Sana yardım eden kim? Kim?
Sana kim yardım etti?
[Nefes sesi]
El Aziz'in atabeyi
Şahabettin Tuğrul yardım etti.
Dayıcığım,
bu adam ne diyor?
[Vurma sesi]
-Ah!
[Düşme sesi]
Konuşur elbet şerefsiz.
[Müzik - Gerilim]
[Nal sesleri]
[Müzik]
[Kılıç sesleri]
[İnleme sesi]
[Düşme sesi]
[Dövüş sesleri]
[Tekme sesleri]
[İnleme sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Muhafız] Gelen var!
[Kapı açılma sesi]
[At nal sesi]
[At kişneme sesi]
Hazırlanın çabuk!
Efendi Titus bizi bekliyor!
Talim bitti. İçeridekilere de haber verin.
Herkes hazırlansın.
Babam en çok sana güvendiğini söylerdi.
Ben de sana çok güveniyorum.
Lütfunuzdur Altes!
Amcamdan bile daha çok güveniyorum.
Lütfen Altes Elenora
beni Üstat ile
mukayese ederek bahsetmeyiniz.
Titus, kaleden ayrılmadan önce
bana bir zindandan bahsetti.
Babamın öldürülmeden önce
bir zindana atıldığını mı söylemek istedi?
Bilemiyorum, onu Efendi Titus'a sorsanız
daha isabetli olur.
Babam ölmeden önce sen hep onunlaydın
ama bana bir zindandan bahsetmedin.
Belki de... Belki de
babam hâlâ zindanlardadır.
Gerçeği bilmeye, duymaya hazırım Mario.
-Hayır, bu ikiniz için de...
-İkimiz? Babam ve ben?
Hayır, hayır,
ben siz ve Efendi Titus demek istemiştim.
-Sen de bana yalan söylüyorsun!
[Vurma sesi]
[Halı toplama sesi]
[Müzik]
[Ortam sesi]
[Deli Demir] Ah. Tamam, şöyle koy onu.
Şöyle koyun.
[Deli Demir] O hazırsa şu çaputları sökün.
[Müzik]
Kuzular, hadi alın kuzunuzu.
O sandık lazım.
[Deli Demir]
Siz de bir işin ucundan tutun ha!
-[Deli Demir] Hadi, hadi bakalım.
[Kuzu sesi]
[Akarsu sesi]
[Bamsı] Ulan hisli teke
vallahi kırk yıl düşünsem aklıma gelmezdi
Ertuğrul Bey'imizin senin gibi
bu aşk meşk işlerine tenezzül edeceği.
Kardeşim, bu işler belli olmaz.
Bir bakarsın senin de başına gelir.
[Turgut Alp]
Dünyalar gelse yıkılmam sanırsın
ama bir çift göz gelir
yere çarpar adamı.
Kim ne yapsın bu ağaç kütüğünü be?
Hem bunu yere çalmak için
bir çift göz değil, bir çift bilek lazım.
O da bende mevcut evelallah.
Dur hele Doğan gardaşım.
Soytarılığın sırası değil.
Şu meseleyi anlamam lazım.
Ertuğrul Bey'imiz
şimdi bu kızı sevmiyor mu?
E babasından istesin o zaman.
[Gülme sesleri]
O işler o kadar kolay mı kardeşim?
Anlamıyorum.
Ertuğrul Bey'imiz isteyecek de
babası vermeyecek mi?
[Gülme sesleri]
En olmadı
kaçururuk artuk Halime Sultan'u.
[Gülme sesleri]
[İbnü'l-Arabî] Neler söyler gönlündeki?
E derdini aç ki
bildiğimiz bir şey varsa söyleyelim.
Sultan'ım
ister ki sarayların cehenneminden
bir an evvel kurtulsun.
Muhammed-i Hane-i Saadet'te
Rabb'iyle meşgul olsun.
Şah İbrahim Ethem misali
tacı tahtı terk edip
ermek midir muradın?
Fakat bu demde makamı bırakıp gitmek
sana güvenip yola revan olanları da
bırakıp gitmek olacaktır.
Sen hizmetini sarayda ifa edeceksin.
Peki bu Âlem-i İslam'ın hâli ne olacak?
O âlemin sahibi de
İslam'ın sahibi de Allah'tır.
Sana düşen
Hak yolunda gayrettir.
Hizmetten asla yüksünmedim.
Her nerede ne görev verildiyse
başım gözüm üstüne.
Lakin...
Nedir seni yeise düşüren bu lakin?
Emir El Aziz. Yeğenim.
Bir çocuktan farksız.
Onun önünü arkasını toplamaktan gayrı
bir gayretim olmadı.
[Şahabettin] Lakin
ulaklar gün be gün yeni haber getirmekte.
Abbasi Halifesi'nin sarayında,
Harezmşahların payitahtında
Kahire'de, Bağdat'ta
her nerede ümmetin derdiyle
dertlenen bir vezir, bir vali varsa
birer ikişer katledilmekte.
Kendi sarayımızda dahi kim kimdir
kim kime hizmet eder bilemez olduk.
Bu saydıkların
sana verilen vazifeden
geri durmak için bahane midir
yoksa daha fazla çalışmak için
sebep midir?
Sen gayretinde sabit kadem olduktan sonra
Allah senin yardımcını da
senin yardım edeceğin er kişileri de
mutlaka karşına çıkaracaktır.
Efendim
şu fakire bir himmet buyursanız?
[İbnü'l-Arabî] Himmet?
Er kişi dese ki "Baba, himmet."
ona derler ki "Oğul, hizmet".
[İbnü'l-Arabî] Unutma
inandığı batıl için kendinden vazgeçeni
Hak için savaşmayı göze alamayan Müslümana
galip kılar adl-i ilahi.
[Müzik]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı gıcırtısı]
[Ayak sesi]
[Öksürme sesi]
[Döşeme gıcırtısı]
[Zincir sesi]
[Nefes sesi]
[Öksürme sesi]
[Müzik]
Tanrı'nın oğlu
seni cennetindeki krallığında bekliyor.
Onun kurtuluşumuz için çektiği sıkıntıları
sen de bizim için çektin.
İçindeki ne?
Argus.
Bu seni Tanrı'nın oğluna kavuşturacak.
Beni bir daha gördüğünde
Tanrı'ya kavuşma vakti gelmiş demektir.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı gıcırtısı]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Sokak gürültüsü
[Ayak sesi]
Nedir sarayın durumu?
Hemen her mevkiye
bizden birilerini yerleştirmiş durumdayız.
-Peki ya Atabey?
-Şahabettin.
Gözleri sürekli yeğeninin üzerinde.
Ama
onun hakkında da planlarım var.
Güzel.
Yakında tüm Müslüman başkentlerinden
canhıraş ölüm çığlıkları yükselecek.
Herkes komşularından yardım isteyecek.
Halep'e gelen mektuplara
verilecek cevapların
Aziz'in mührüyle
ama senin kaleminle yazılması çok önemli.
Haçlı ordularını buraya çekmeden
tüm Müslüman saraylarının
muhaberelerini ele geçirmemiz lazım.
Anladım efendim. Merak buyurmayınız.
Başka bir emriniz yoksa
saraya dönmek isterim.
-Yokluğum fark edilmesin.
-Kayılarla ilgili işi ne yaptınız?
Süleyman Şah'ın obasını
bizden uzakta bir yere
taşıttırabilecek misin?
Atabey Şahabettin'le ilgili işi halledince
o mesele de
kendiliğinden hallolacak Efendimiz.
Titus da buna benzer şeyler söylemişti.
"Kayılar asla burnumuzun dibine
gelemeyecekler." demişti.
Ama bugün, yarın yola koyuluyorlar.
Efendim, Kayıların sınırdaki varlığı
neden sizi bu kadar tedirgin ediyor?
En fazla iki bin süvari çıkartabilecek
bir oba için neden bu kadar endişelisiniz?
Ben Antakya Kudüs yolunu
yeni bir Haçlı seferi için hazırlarken
istediğim en son şey bu civarda yurt tutan
savaşçı bir Türkmen kabilesidir.
Bugün Kayılara göz yumarsak
yarın göz açtırmazlar bize.
Selahattin Eyyubi'yi unutma!
O Irak'taki binlerce çiftlikten
bir çiftlikte doğdu.
Sonra Nurettin Zengi'nin
komutasında asker oldu.
Yükseldi.
Yüzlerce komutandan bir komutandı sadece.
Sonrasını biliyorsun.
[Üstad] Onu vaktiyle engelleyebilseydik
Kudüs bugün hâlâ
bizim ellerimizde kalırdı.
Ben de senin gibi adamlarla
uğraşmak zorunda kalmazdım.
Anladım Efendimiz.
Atları hazırlasınlar Markus.
Kaleye dönüyoruz.
[İbnü'l-Arabî]
Bir zamanlar Bağdat'ta
ünlü bir marangoz varmış.
Ömrünün ahir zamanında
çok güzel bir minber oymuş.
Ama çok güzel.
[İbnü'l-Arabî] Sedef kakmalı.
Ceviz ağacından. Alımlı mı alımlı.
Her gören onun güzelliğiyle büyüleniyordu.
E bu güzel minberin namı
aldı yürüdü.
Öyle ki Bağdat'a her gelen, ona gidip
"Şu minberi bize sat
falanca camiye götürelim."
Onun verdiği cevap da hep aynı.
"Hayır." diyordu.
"Bu minber Mescid'i Aksa'da duracak."
Ahali şaşırıyor tabii.
"İyi de Kudüs, Haçlı işgali altında."
Marangoz yüksünmeden
hep aynı cevabı veriyordu.
"Benim elimden gelen bu.
Ben zanaatkarım.
Minber yontarım.
Bir babayiğit de çıksın, Kudüs'ü
geri alsın. Bu minberi yerine oturtsun."
Şöyle böyle derken bu minber hikâyesinin
konuşulmadığı hiçbir şehir kalmadı.
Herkes minberin güzelliğini
bire beş katarak birbirine anlatırken
aynı hikâyeyi
yedi sekiz yaşlarında bir çocuk da işitti.
[İbnü'l-Arabî] Ama o
eserin güzelliğinden ziyade
müessirin vasiyetine kulak verdi.
Aradan 40 yıl geçti.
Ve o minberi
durması gereken yere,
Mescid'i Aksa'ya yerleştirdi.
Diller onu Selahattin Eyyubi diye andı.
Bu işler böyledir.
Biz o marangoz misali
yeni minberler yontarız.
[İbnü'l-Arabî dış ses]
Bizim emanetimizi yerine koyacak
er kişiler elbette çıkacaktır.
[Müzik]
[Su sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Çekiç sesi]
Gündoğdu.
Buyur usta?
Süleyman Şah'ım
seni toyda görseydi gurur duyardı.
-[Deli Demir] Bil istedim.
-Eyvallah.
Bu ateş çemberini birlikte yaracağız.
Unutma, sen onun oğlusun.
Aslı kurt olanın nesli de kurt olur.
[Akçakoca] Gündoğdu Bey'im.
Hayırdır Akçakoca?
Seninle konuşmam gereken şeyler var.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
[At kişneme sesi]
[Müzik devam ediyor]
Aykız'ım
Gökçe kızın hâli hâl değildir.
Derdi boyunu aştı
ama hâlâ susar, konuşmaz.
Benden de çekinir.
Sen bir konuşsan?
Ben de görürüm Hayme Ana.
Ama sen de bilirsin
onun derdinin dermanı bende değildir.
Bilirim.
Bilirim de
Gökçe kız, rahmetli anasına benzer.
İçin için yanar.
Ama bu kadar susmak da
iyi bir şey değil ki.
Aykız'ım.
[Müzik - Duygusal]
[Ayak sesi]
Gökçe.
Ben de sana yardım edeyim.
Çok bir şey kalmadı zaten.
Sen şimdi Ertuğrul Bey'i
suçlarlar diye üzülürsün.
Üzülme.
Gerçek elbet ortaya çıkar.
Çıkar elbet.
Dua edelim onlar iyi olsunlar.
Turgut yola çıkarken vedalaşamadık.
İçimde kötü bir şeyler
olacakmış gibi bir his var.
Aklım hep onda.
Umut, en büyük korkuların bile
ilacıdır Aykız.
Sen de bilirsin.
Turgut, obaya dönecek.
Obaya dönmesi, sana dönmesi olacak.
Sevdiğine kavuşacaksın.
Ama Ertuğrul'la benim aramdaki mesafeler
yollar değil.
O yoldan dönse
şuracığa otursa,
ben yine en uzağında kalacağım.
Aşılmaz dağların ardındaki
bir güneşe bakar gibi
ona uzaktan bakacağım.
[Koyun sesleri]
-Beyim,
önce kıtlıktan sebep
önemsiz bir maraz sandım.
Lakin vaziyet vahimdir.
Nedir kanaatin?
Veba.
[Müzik - Gerilim]
Veba mı?
Ne yapmamız icap eder?
Vallahi Beyim, bütün obayı dolaştım,
hastalıklı hayvanları
tek tek kırmızı mürekkeple işaretledim.
[Akçakoca]
Sonra hepsini burada topladım.
Şayet hepsini itlaf edersek
Allah-ü Âlem bu felaketi önleriz.
İnşallah Akçakoca, inşallah.
İnşallah Beyim.
Ne yapmamız icap ederse yap.
Bu iş için ağzı sıkı birini bul.
Zaten ortalık karışık
bir de felaket tellalları
dolaşmasın obada.
Hayırdır inşallah.
[Akçakoca] Eyvallah Beyim.
[Müzik - Gerilim]
[Nal sesleri]
[Koyun sesleri]
Ortalık zaten çok karışık.
Neden beni buraya
çağırtırsın Selcan Hatun?
Beni gördüğüne ne telaşlanırsın Kurdoğlu?
Sen asıl Süleyman Şah uyanınca
ne yapacaksın, onu düşün.
Benim değil, babasının yokluğundan
faydalanmaya çalışan kocanın derdidir bu.
Sen beni toyda inandırdığın
beylerden belledin.
Ne işler karıştırdığını bilmez miyim?
Boşuna nefesini tüketme de bana de hele
Gündoğdu'yu toyda hallettin
Süleyman Şah uyanınca ne halt edeceksin?
Sen buna kafanı yorma Selcan Hatun.
Ben bir yolunu bulurum.
Süleyman Şah yarın yola çıkacaktır.
Halep'e derdine derman bulmaya gidecekler.
Eğer tekrar ayağa kalkarsa
sen o zaman düşün.
Ne demeye getirirsin?
Gönlündeki sözü tastamam açık et hele.
Yatağında ateşler içinde kavrulan
Süleyman Şah'ımız
maazallah,
bu gece Hakk'ın rahmetine kavuşsa
ben bile Azrail'den bilirim bunu.
Taziyesini tutar,
mezarının başında ağlarım.
Nasıl olacak bu iş?
Bu gece
Gündoğdu'yu ve Hayme Ana'yı
çadırdan uzaklaştıracağım.
Gerisi sana kalmış.
Süleyman Şah ölürse
ben babamın intikamını almış olacağım
sen de Kayı'nın beyi olacaksın.
[Müzik]
[Müzik - Hareketli]
[At nal sesleri]
[Müzik]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı gıcırtısı sesi]
[Müzik]
[Nal sesleri]
Efendi Titus'un çağrısı üzerine
30 şövalye gönderildi.
Efendimiz, odanızda
Vatikan'dan gelen misafiriniz var.
Sizi bekliyor.
[Kapı açılma sesi]
[Kapı gıcırtısı sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Ateş çıtırtısı sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı gıcırtısı sesi]
[Kapı kapanma sesi]
Sevgili dostum Petruccio.
Kardinal Thomas, sizi görmek ne şeref.
Keşke haber verseydiniz geleceğinizi.
Halep kaçamağınızı bölmek istemedim.
Kutsal Baba'mızın gören gözü
işiten kulağı olmaya devam ediyorsunuz.
Papa Hazretleri
çalışmalarınızı takdir ediyor
ama sana karşı şüpheleri var.
Haçlı Seferleri'nin
yeniden başlayabilmesi için
ikna edilmesi gerekiyor.
Nasıl ikna olabilecek?
O kafir Muhammedilerin bizden çaldığı
kutsal emanetleri geri almalısın.
Sanırım emanetlerin kimde olduğunu
gayet iyi biliyorsun.
[Ayak sesleri]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı gıcırtısı sesi]
[Müzik - Gerilim]
Merhaba kardeşim.
Kardeş, ha?
Çok yanlış, çok.
Annemizin
seni doğurduğu günü hatırlıyorum da...
Yazık, kardeşler birbirine
böyle davranmamalı.
Defol git buradan!
Sadece kardeşini değil
tüm aileni parça parça ettin.
Değer miydi buna?
Takıldın bir Bedevinin peşine
eşini, çocuklarını, davanı
her şeyi yok ettin kendi ellerinle.
Ama biz kardeşiz.
Eğer bana İbnü'l-Arabî'nin sandığındaki
emanetlerimizi geri getirebilirsen
ben de sana aileni bahşedebilirim.
Şeyhime ihanet edebileceğime dair
hâlâ umudun var mı?
Bana bir daha sadakatten bahsetme.
Tanrının oğlunu terk edip
Mabet Şövalyeleri'ni satarken
ne denli sadık biri olduğunu
ispatlamıştın.
Aynını neden şimdi de yapmayasın?
Sana söz veriyorum
o sandıktaki emanetlerimizi
geri getirebilirsen
tüm ailene kavuşabilirsin yeniden.
Bana artık güvenmediğini biliyorum.
Bana güvenebileceğini göstermek için
seni bu gece yarısı
küçük kızınla buluşturabilirim.
Elenora'm burada mı?
[Müzik - Gerilim]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik]
[At nal sesleri]
Güzel.
Bütün kuşlar aynı kafeste.
[Müzik - Gerilim]
[Çelik bileme sesi]
-Gökçe, sen de yat artık.
-Tamam abla.
[Çığlık sesi]
-Abla!
-Hatun!
[Çığlık sesi]
Koş! Koş Hayme Ana'yı çağır.
Hayme Ana'yı çağır!
Gündoğdu, bir şey oluyor.
Gündoğdu, bir şey oluyor!
Tamam hatun, tamam, sabret.
Ebe hatunu alıp geliyorum.
-Geliyorum.
[Çığlık sesi]
Tez yetiş!
[Nefes sesi]
[Müzik]
-Hayme Ana.
-Gel kızım.
Gökçe, ne bu telaşın? Ne oldu?
Hayme Ana'm, ablamın sancısı tuttu.
Seni çağırmamı söyledi.
Hayırdır inşallah.
Akçakoca, ebe hatun, destur var mıdır?
Buyur Beyim. Akçakoca bir yerlere çıktı.
-Kötü bir şey yoktur inşallah.
-Yok yok.
Selcan'ın sancısı tuttu,
tez çadıra gitmemiz lazım.
Üzerime bir şeyler giyip geleyim.
[Müzik - Gerilim]
[Cırcır böceği sesi]
-Selcan Hatun gebe midir Beyim?
-İnşallah. Hadi, hadi.
[İnleme sesi]
-Kızım.
-Dayanamıyorum ana!
[İnleme sesi]
Gel.
Sakin ol kızım, sakin ol.
-Ah!
-Ben bir bakayım.
[İnleme sesi]
Tamam, sakin ol. Ben bir bakayım.
[Çığlık sesi]
[İnleme sesi]
Yapma!
Yapma! Ah!
Hayırlar olsun inşallah.
[Çığlık sesi]
Öyle yapma!
[Kesme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Cırcır böceği sesi]
[Su sesi]
[Müzik]
Bey babam yalnız mı kaldı ana?
Hayır, Rahman var yanında. Merak etme sen.
Sen de git babamın yanına Gündoğdu,
yalnız kalmasın.
Git dedim.
[Müzik]
[Diz çökme sesi]
Kurdoğlu.
Mertlik imtihanını geçtiniz.
Kurtlarla, ayılarla
her türlü ölüm kalım tehlikeleriyle
savaştınız, obanıza döndünüz.
Artık alplik unvanını
şerefle taşımaya hakkınız vardır.
Lakin şimdi almanız gereken ders,
tüm bu zorluklardan daha mühimdir.
Alplik, yoklukta karın doyurmak değil
zorlukta dik durmaktır.
Süleyman Şah
Kurdoğlu, Alp Sungur
tirkeşlerinizden birer ok alın.
Kırın!
[Kırılma sesi]
[Müzik]
Tirkeşlerinizden
birer ok daha alıp bana verin.
[Müzik]
İşte siz de ata öğüdüne uyup
birlik olursanız
bu oklar gibi kırılmazsınız.
Gayrı bundan sonra
isminiz de cisminiz de hiç ayrılmasın.
Ananlar, sizi hep birlikte ansınlar.
[Müzik - Gerilim]